# 功能介绍

每个人可能都想象过，与计算机交互时，使用人类的语言指令控制电脑完成操作，而ai井喷式增长的今天，我们似乎有了实现它的方式

LCAI code Interpreter（轻云智能代码解释器）可以让大语言模型（LLMs）在本地运行代码（比如 Python、JavaScript、Shell 等）。安装后，在终端上运行python main.py即可通过类似 ChatGPT 的界面与 Open Interpreter 聊天。

本软件为计算机的通用功能提供了一个自然语言界面，比如：

- 创建和编辑照片、视频、PDF 等
- 控制 Chrome 浏览器进行搜索
- 绘制、清理和分析大型数据集
- ...

**⚠️ 注意：在代码运行前都会要求您仔细阅读代码。**

## 与 ChatGPT 的代码解释器比较

OpenAI 发布的 [Code Interpreter](https://openai.com/blog/chatgpt-plugins#code-interpreter) 和 GPT-4 提供了一个与 ChatGPT 完成实际任务的绝佳机会。

但是，OpenAI 的服务是托管的，闭源的，并且受到严格限制：

- 无法访问互联网。
- 当运行环境中途结束时，之前的状态会被清除（包括任何生成的文件或链接）。

------

LCAI code Interpreter（简称lcc interpreteer，轻云智能代码解释器）通过在本地环境中运行克服了这些限制。它可以完全访问互联网，不受运行时间或是文件大小的限制，也可以使用任何软件包或库。

它将 GPT-4等大模型但不限于本地模型（ChatGLM、RWKV）的强大功能与本地开发环境的灵活性相结合。

## 它是如何工作的？

lcc Interpreter 为markdown中的python代码配备了 `exec()` 函数，该函数接受 `编程语言`（如 "Python "或 "JavaScript"）和要运行的 `代码`。

然后，它会将模型的信息、代码和系统的输出以 Markdown 的形式流式传输到终端。

# 模型对接开发进度

| 模型     | 控制台 | 语音控制 | 网页页面 | 提示词工程 | 进度 |
| -------- | ------ | -------- | -------- | ---------- | ---- |
| ChatGPT  | ✅      |          |          | ⭕          | 30%  |
| RWKV     | ✅      |          |          | ⭕          | 20%  |
| ChatGLM  |        |          |          |            | 0    |
| NewBing  |        |          |          |            | 0    |
| 讯飞星火 | ✅      | ✅        | ✅        | ⭕          | 80%  |

# 功能开发进度

分割代码：将markdown中的对应代码分割出来，目前可以实现代码提取

运行代码：Python等代码在终端自动执行，目前可以做到python代码的执行

保存代码：将代码命名为uuid，保存到sqlite3中

API：使得其他应用程序可以方便的操作LCC interpreter

| 分割代码 | 运行代码 | 保存代码 | API  | 进度 |
| -------- | -------- | -------- | ---- | ---- |
| ✅        | ✅        | ⭕        | ⭕    | 40%  |

# 未来

未来我们将实现___